# 의미에 매몰되지 않기

학생 시절에 좋아하던 이성이 있었다.  
좋아하니깐 더 잘해주고 싶었고, 내가 하는 행동의 순위에서 항상 최우선이였다.  
근데 고백을 해서는 계속 거절을 당했다.  
진심과는 별개로 인연은 아니였다.  
그래서 친구로서 지내다가 어느날 그 친구가 아프다는 연락을 받았다.  
보통 같았으면 연락을 받자마자 걱정하고 달려갔을텐데, 그날은 그 연락을 받고 "근데 내가 약 들고 간다고 사귀게 되는 것도 아니잖아?" 라는 생각이 들었다.  
  
이런 생각을 했다는 것에 소스라치게 놀랐다.  
**그 친구가 좋아서 해온 모든 행동을 나 스스로 의미가 없는 행동으로 만들어버린 것이다**.  
누군가를 좋아서 무엇이든 해주고 싶었던 순수한 진심이 오염된 것 같았다.  
  
사귀는게 확실할때만 내가 해온 호의가 모두 의미가 있는 것이고, 사귀지 않을때는 어떤 행동도 의미가 없는 것인가?  
  
연애뿐만 아니라 많은 곳에서 이런 일은 빈번하게 발생한다.  
  
"어차피 팀장 시켜줄 것도 아닌데 굳이 왜 내가 이걸 해?"  
"어차피 연봉 올려줄 것도 아닌데 왜 열심히 해야해?"  
"이렇게 한다고 10억, 20억 부자 될 것도 아닌데 뭐 그렇게 까지해?"  
    
**보상이 확실하지 않으면 모든 행동과 노력한 시간은 의미가 없는 것인가**?  
  
어떤 일을 하는데 있어 의미는 그렇게 중요하지 않을 수 있다.  
결국 그 일을 하는 과정 자체가 좋으냐 아니냐가 중요하다.  
  
누군가를 좋아했다면, 그 친구에게 호의를 베푸는 것 자체가 

그 과정이 얼마나 즐거운지, 얼마나 나를 더 나은 사람으로 만드는지가 훨씬 더 중요하다.  
  
누군가를 좋아해서 그 사람에게 한 모든 호의는 지금보다 더 좋은 사람을 만들고,  
어떤 일을 대하는데 있어 진심을 다하는 것은 지금보다 더 좋은 동료로, 좋은 직업인으로 만든다.  
  

어떤 일이든 의미가 있냐 없냐로만 따지면 거의 대부분은 의미가 없는 일들 투성이다.  
확실한 결과가 보장되지 않는 이상 뭐든 할 이유가 없어진다.  
하지만 세상에서 확실한 보상이 예정된 것이 무엇이 있을까?  
하나도 없다.  
그 무엇 하나에도 최선을 다하지 않는 것은 말이 안된다.  
